Não é possível transmitir duas ou mais ECFs, não, lá é uma só,
caso ocorra mudança de contador no período.
Então, vocês veem, eles pensaram na ECD, mas não pensaram na ECF.
Na ECF, quem assina por último assina por tudo.
Portanto, também precisa analisar isso com cautela
e muitas vezes fazer uma auditoria.
Eu até aconselho alguns escritórios,
quando pegar um novo cliente assim,
oferte a ele, coloca na sua carta de trabalho, de prestação de serviço,
você pode ofertar um serviço de auditoria dos últimos cinco anos,
uma revisão contábil tributária.
Cobrar por isso, obviamente, se ele gostaria de contratar.
Se eu gostaria de contratar uma revisão,
eu vou fazer dos últimos cinco anos, que é o prazo prescricional.
Um trabalho árduo, desde que eu tenha todas as informações, eu vou revisar.
Se ocorrer qualquer outra coisa depois disso,
o senhor não paga nada.
Está tudo certo, porque eu já revisei.
Se tiver, a responsabilidade é minha.
Agora, caso o cliente não queira contratar essa revisão fiscal tributária, contábil,
sem problema nenhum, eu falo, sem problema.
Mas caso você detecte algo que não foi sua responsabilidade,
foi do outro colega para trás,
para você ajustar, você tem que cobrar.
Então, tem que botar essa carta na mesa para que o cliente desse resolva.
Olha, aqui eu vou te dar segurança nos últimos cinco anos,
qualquer fato que eu assumir,
eu assumo.
Eu assumo a responsabilidade e vou consertar.
Agora, se você não contratar esse serviço e acontecer,
eu vou ter que fazer um orçamento para você, para a gente regularizar.
Tudo bem?
Tudo bem e bacana, a gente toca a vida.
Entendeu?
Então, isso é importante.
Você viu a importância da ECD?
Porque se eu tiver as últimas cinco ECD,
eu tenho toda a vida na contabilidade da empresa.
Então, na ECF já não é possível.
Então, para que eu tenha confiabilidade numa ECF,
eu preciso conferir o ano todo.
Eu fiz uma auditoria nele?
Não fiz, e aí?
Vamos supor que eu recebi esse cliente em novembro.
Então, de janeiro a outubro, quem calculou todos os tributos,
recolheu, que foi o outro colega.
Eu vou entregar novembro e dezembro.
Legal.
Aí, eu tenho que entregar a ECF.
A ECF é só eu assino, só eu sou responsável por tudo.
E aí, como é que fica?
Será que de janeiro a outubro está tudo certinho?
Calculou imposto de renda, contribuição social,
PIS, COFINS, ICME, tudo certinho?
Se tiver, show de bola, e se não tiver?
Você entrega a ECF.
Então, o pecado que eu vi foi que na ECF só um é responsável.
Deveria ser os dois, na minha visão.
Tem um campo lá, primeiro contador, de janeiro a outubro, show,
bota lá, sou responsável, CRC, CPF, tudo certinho.
Segundo contador, de novembro e dezembro.
Aí, sim.
Mas não, não é possível transmitir duas ou mais ECFs
caso ocorra mudança de contador no período.
ECF deve ser transmitida.
Transmitido em arquivo único.
Caso a entidade tenha que recuperar os dados da ECD,
deve ser recuperado os dois arquivos da ECD transmitidos.
Um para cada contador.
Vou recuperar as duas, porque eu preciso de 12 meses lá dentro, né?
Contudo, para que a ECF recupere os dados corretamente,
é necessário que os saldos finais das contas que aparecem no primeiro arquivo,
ou seja, primeiro contador,
sejam iguais aos saldos iniciais
dessas mesmas contas que aparecem no segundo arquivo, segundo contador.
Ou seja, o saldo final de uma tem que ser o saldo inicial da outra. Acabou.
Vocês entenderam, gente, quanto detalhe é da ECD?
Então, vocês entenderam o espírito do nosso curso aqui?
Eu não estou entrando como fazer a parametrização,
como é que corrige o erro.
Não é nesse detalhe.
Eu estou entrando no conceito da ECD.
Que, muitas vezes, isso aqui dá erro.
Então, esses erros é em função dessas informações que ficam faltando.
Aqui vocês têm.
Vocês estão entendendo.
Vocês vão ser críticos com relação a cada um.
Entender o mecanismo.
O que vai muito facilitar toda e qualquer correção de erros que, porventura, venham a aparecer.
Porque, como eu disse a vocês, 90% do caminho está pronto,
que foi a parametrização dentro do RP de vocês.
Se tiver alguma coisa, é exatamente isso que eu estou abordando aqui.
Eu não entro no detalhe, nas linhas.
Não, não é objetivo aqui.
Aí já é muito mais TI, entendeu?
E cada um tem a sua especificidade.
Né?
Bacana, gente.
Entenderam aqui?
Isso pode ser feito na ECD, por meio do preenchimento do R157, transferência de plano de contas,
no segundo arquivo da ECD, conforme a instrução do manual da própria ECD.
Se isso não ocorrer, a ECF recuperará somente os dados do segundo arquivo.
E os ajustes necessários deverão ser realizados na própria ECF ou ECD, por meio de substituição.
Aí dá muito mais trabalho.
Né?
Então ficaria assim o nosso exemplo, a ECD, janeiro, fevereiro, março e abril, contador
antigo.
Maio, já preenche o 157, o depara, aí o contador novo vai até dezembro.
Na ECF, o contador novo é responsável de janeiro a dezembro, você viu só?
Ou seja, eu não auditei de janeiro a abril, e aí?
Mas eu sou responsável por tudo, e se tiver erro aqui fiscal, entenderam?
Daí a necessidade de uma auditoria.
Que eu posso ofertar para o meu cliente, cobrando honorários para fazer essa revisão
fiscal, tributária e contábil.
Perfeito?
Dá maior tranquilidade para nós mesmos na hora de assinar como técnico lá na ECF.
Bacana, gente?